
<!-- - 최종 서비스 명을 위 괄호 부분에 작성하세요.
- 최종 서비스의 한 줄 소개를 작성하세요. -->

# 서울시 데이터 분석을 통한 위드코로나 이후 신규창업 의사결정 보조 웹서비스
## 프로젝트 구성 안내

<!-- * `bullet point 에 적힌 내용을 수정해 주시면 됩니다.`

* `초기 기획은 언제든 수정될 수 있으니 웹서비스 결과를 내는데 초점을 두시기 바랍니다.` -->

## 1. 프로젝트 소개

  - 웹서비스 개요 
    * 신규 창업자를 위해 코로나 전·후 데이터 분석내용을 제공합니다. 
    * 업종·자치구·행정동별 
      1) 시간대별
      2) 연령대별
      3) 요일별  
      서울 매출 데이터를 시각화 자료로 나타내어 사용자 의사결정에 도움을 줍니다.
      
    * 사용자(창업희망자)에게 지역과 업종에 대한 인사이트를 제공합니다.  
    * 사용자가 선택한 지역/업종별 로그데이터를 제공합니다.
    
     

  - 사용 데이터  
    - 공공데이터포털/서울열린데이터광장
      * 서울시 우리마을가게 상권분석서비스(상권-추정매출)
      * 서울시 우리마을가게 상권분석서비스(상권배후지-추정매출)
      * 서울시 우리마을가게 상권분석서비스(상권_생활인구)
      * 서울시 우리마을가게 상권분석서비스(상권_점포)
      * 서울시 우리마을가게 상권분석서비스(상권영역)  
      * 서울시 전체 GeoJSON

  - 기술스택 : python3, AWS, html, css, javascript

  - 사용된 라이브러리 : numpy, pandas, matplotlib, seaborn, sqlite3, flask, plotly, dash


## 2. 프로젝트 목표

**데이터 분석 결과로 도출되는 인사이트와 웹서비스의 해결과제에 대한 논의 (50자 이상)**
  - 프로젝트 아이디어 동기
    * 코로나가 장기화되면서 대형상권들의 공실률이 상승하고 수 많은 기존 소상공인들이 폐업을 결정했다는 소식이 매번 뉴스에 올라올 정도로 사회적 거리두기로 인한 매출하락과 임대료 부담이 크게 다가오고 있는 상황임. 최근에는 한국의 백신접종률이 안정적인 수준에 도달하면서 방역정책을 위드코로나 기조로 전환해가는 과정에 있는데, 이러한 사회적 분위기는 곧 신규창업자들의 증가로 이어졌음. 본팀은 이러한 신규창업을 희망하는 사용자들을 위해 업종/지역별 데이터를 통해 간단하고 명확한 시각화 자료를 제공하고 사용자의 로그데이터를 저장하며, 이를 검색순위로 시각화하여 창업희망자들이 어떤 업종, 지역에 관심이 많은지 나타냄으로써 소상공인 정책담당자,프렌차이즈 마케터 등 2차 사용자들에게 제공함. 

  - 문제를 해결하기 위한 특정 질문 명시
    * 신규창업가가 창업시 고려하는 요소는 무엇이 있는가?(업종, 지역 등)
    * 코로나 전/후 변화하는 상권구성요소는 무엇이 있는가?
    * 위 경제지표는 위드코로나 이후 코로나 이전으로 회귀할 근거가 있는가?
    * 데이터는 어떻게 구할 것인가?
    * 수집한 데이터는 어떤 카테고리로 분류할 것인가?
    * 로그데이터를 어떻게 제공할 것인가?

  - 데이터를 통해 탐색하려는 문제를 구체적으로 작성
    * 2019년부터 2021년 2분기까지 서울특별시 자치구·행정동별 코로나 전후 상권 데이터(매출,생활인구,임대료)중 유의미하게 변화한 데이터는 무엇인가.



## 3. 프로젝트 구성/구상도
  - 폴더안에 첨부함

  

## 4. 프로젝트 팀원 역할 분담
| 이름 | 담당 업무 |
| ------ | ------ |
| 신갑영 |팀장, 프론트엔드|
| 김성호 |프론트엔드, 백엔드|
| 정 솔  |프론트엔드, 백엔드, 데이터분석|
| 김은철 |프론트엔드, 백엔드|
| 최창호 |백엔드, 데이터분석|

| 전형진 |데이터분석|

**멤버별 responsibility**

# 1. 팀장 

  - 팀원들과의 의견 조율
  - 질문내용 정리후 종합하여 코치님께 전달
  - 코치님 피드백 팀원들에게 전달
  - 일정 확인 및 조율

# 2. 프론트엔드 
  - ux/ui디자인 중심 개발
  - 인터랙티브 구현

# 3. 백엔드
  - 기술 스택의 버젼을 통합 할 수 있도록 테스팅 및 배포
  - 플라스크 서버구축(flask)
  - 데이터 수집하여 가공(pandas)
  - 로그 데이터 데이터베이스 적재(sqlite3)
  - 쿼리문을 통해 웹 위에 데이터 제공 
  - 데이터 시각화 기능 구현
  
# 4 데이터분석
  - 상권 분석에 맞는 데이터 수집
  - 행정구역 분류에 맞게 데이터 전처리
  

## 5. 버전
  - V2.02

## 6. FAQ
  - 자주 받는 질문 정리



# 프로젝트 기능 정의서

## 1. 프로젝트 기능 설명

  - 주요 기능:
    HOME
      행정구역 선택 드롭다운/ 맵
      - 업종은 사용자가 필수적으로 선택하도록 함. 미선택시 경고메세지 출력
      - 드롭다운으로 선택하거나, 지도에서 해당하는 행정구역을 선택하여 필터링되도록 함
      - 지도는 자치구 선택시 자치구 내 행정동 이름이 출력됨(행정동 선택은 불가능)
      - 유저 검색 로그를 DB에 저장
    DASHBOARD
      - 조건에 맞는 표,그래프,그라데이션 맵을 레이아웃에 맞게 출력함 (plotly,Dash)
        * 코로나 이전(18~19) 이후(20~21Y2Q) 연령,요일,시간대별 매출 데이터
        * 시계열 기준 점포당 분기평균매출액에 따른 그라데이션 맵
        * 업종별 매출 TOP5,BOTTOM5 순위표
      
      - matplotlib을 활용하여 로그데이터 시각화 그래프
        
        

    차별점
      유저 로그 데이터를 통해 창업 희망자들의 주요 관심 업종,상권(지역)을 제공


    





    업종 항목별 서브메뉴와 지도를 구현
    1. 업종 항목별 서브메뉴
       1) 업종 / 서울시 / 전체 클릭시
      서울시 전체 탭에서 업종(대분류 - 소분류)을 선택하고 선택한 업종의 서울시 전체 데이터를 대시보드로 나타냄.
       2) 업종 / 지역구 / 전체 클릭
      맵이나 검색창을 통해 원하는 지역과 업종(대분류 - 소분류)을 선택후 
      선택한 업종의 자치구 데이터를 대시보드로 나타냄.
       3) 업종 / 지역구 / 행정동 클릭
       맵이나 검색창을 통해 원하는 지역과 업종(대분류 - 소분류)을 선택후 
      선택한 업종의 행정동 데이터를 대시보드로 나타냄.
    2. 로그데이터
       인기지역/업종 탭으로 검색시 로그 데이터베이스의 데이터 값을 업종/자치구/행정동별 분류에 맞게 그래프와 표로 나타나는 새로운 창으로 이동.  

    # UI/UX
    1. 와이어 프레임 파일의 1~3페이지는 약간의 수정할 예정
     - 버튼을 하나로 변경하여 새로운 페이지로 보여줄 예정
    2. 와이어 프레임 나머지 페이지는 방향을 바꾸기로 함
     - 사진을 참고하여 (dash, plotly)를 사용하여 데이터 시각화할 예정
    3. 업종별, 지역별 데이터를 사진의 레이아웃에 적용하기로 함


